PraktikumProjectsAD

# Учебные проекты в Яндекс.Практикуме

Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессия "Аналитик данных". Код изучался и совершенствовался от проекта к проекту.

**1. Предобработка. [Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/1_debtor_bank#исследование-надежности-заемщиков).**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок.

	Инструменты: Python, Pandas, PyMystem3

**2. Исследовательский анализ. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/2_realty_sale#исследование-объявлений-о-продаже-квартир).**

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определена рыночная стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
	
	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas.

**3. Статистический анализ. [Определение выгодного тарифного плана для телеком-компании](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/3_mobile_tariff#определение-выгодного-тарифа-для-телеком-компании).**

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировано поведение клиентов и найден оптимальный тариф.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas, NumPy, SciPy.

**4. Сборный проект. [Изучение рынка игр](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/4_computer_games#изучение-рынка-игр).**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявлены закономерности, определяющие успешность игры.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas, NumPy, SciPy.

**5. Сбор и хранение данных. [Исследование данных авиакомпании - проверка гипотезыо повышении спроса во время фестиваля](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/5_airline_tickets#аналитика-в-авиакомпании).**

Произведена выгрузка и подготовка данных авиакомпаний с помощью SQL, проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas, SciPy.

**6. Анализ бизнес показателей. [Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/6_marketing_afisha#оптимизация-маркетинговых-затрат-в-яндексафише).**

На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучено, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается, когортный анализ.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas.

**7. Принятие решений на основе данных. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов А/В теста](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/7_hypothesis_ab_test#интернет-магазин-гипотезы-и-ab-тест).**

Используя данные интернет-магазина приоритезированы гипотезы, произведена оценка результатов A/B-тестирования различными методами.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Pandas, SciPy.

**8. Как рассказать историю с помощью данных. [Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/8_cafe_data#рынок-заведений-общественного-питания-москвы).**

На основе открытых данных исследован рынок общепита в Москве и даны рекомендации для принятия решения об открытии нового заведения.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Plotly, Seaborn, Pandas.

**9. Сборный проект-2. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/9_sales_funnel_aab_test#анализ-пользовательского-поведения-в-мобильном-приложении).**

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализирована воронка продаж, а также дана оценка результатов A/A/B - тестирования.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Plotly, Seaborn, Pandas.

**10. Прогнозы и предсказания. [Прогнозирование вероятности оттока пользователей фитнес-центра](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/10_forecast_fitness#прогнозирование-вероятности-оттока-пользователей-фитнес-центра).**

На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозирована вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, с помощью кластеризации сформированы портреты пользователей.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Seaborn, Pandas, Scikit-learn.

**11. Внеучебный проект. [Исследовательский анализ данных о питомцах в приютах Teddy Food](https://github.com/devval/DataAnalyst/tree/main/11_teddy_food#исследовательский-анализ-данных-о-питомцах-в-приютах-teddy-food).**

Проведено исследование данных о питомцах в приютах сервиса TeddyFood, найдены закономерности, выдвинута и проверена гипотеза о среднем чеке.

	Инструменты: Python, Matplotlib, Seaborn, Pandas, SciPy.